「それでは……、コズミックガード壊滅作戦における、
公安補佐官以下７名の大功を讃え……」
ジュン「……オレ、こ～ゆ～の苦手なんだよなぁ」
シルビィ「黙っててよ、ジュン、一世一代の晴舞台なんだから」
ジュン「るさいな、ンなこた、わかってるよっ」
シルビィ「静かにってば……！」
「……銀河警察機構は、ここにランサー・ザ・ランサーの証しである、
ギャラクシー勲章を授与するものとする……！」
アンジェラ「あれ、なになに、ナナ～？　ガチガチじゃんかぁ～」
ナナ「……フン、プロミスランドのロイヤルガードたるもの、こ、この
程度の式典で、だ、だれが……っ」
アンジェラ「ほらほら、やっぱり。きんちょお、してるんだよね！」
ナナ「こっ、このバカ猿……！」
「……銀河連邦の安寧秩序の守り手、我々、全ＧＰＯ捜査官の代表たる
受勲者諸君には、今後も更なる活躍を期待したく……」
メルビナ「やれやれ、誰が代表だって？」
サクヤ「ふふ……、よろしいではありませんか。わたくし達は、使命を
果たすことができたのですから……」
メルビナ「フッ……、神の恩寵に助けられ、か？」
サクヤ「はい。それに、
さんにも……」
「一同、敬礼！　宇宙に秩序と平穏を、銀河警察機構に栄えあれ！！」
メルビナ「やぁ…１年間本当にお疲れ様であった。これまでに私の要求に全て答えることが出来た補佐官は、
貴官が初めてだ。それだけの能力があれば、指揮官としての腕をふるう日も近かろう。貴官の手腕を計るためもあって、無理難題も多々言いつけたが…すまなかったな。しばらくはゆっくり休みをとるがよい…。
ふっ、いつもの私らしくないと言うのか？そうであろうな…このような姿はＧＰＯ長官メルビナ・マクガーレンとしては誰にも見せたことがない。
私とて、自分の時間には気を許せる相手が欲しくなるものだ…。
また、共に采配を振るう時も来よう。その時には…上司と部下としてではなく…地球で戦った同志として…男と女として語り合いたいものだ……。…また会おう！」
メルビナ「
補佐官…。貴官は政治には興味があるかな…？いや…惑星トゥシスターズにいる父が州知事に当選したのだが、副知事として補佐をして欲しいと頼まれているのだ…。実のところ私も迷っている…ＧＰＯに骨を埋めるのが良いのか、政治家として故郷に尽くすのが良いのか…。ふっ、困った顔をしているな
貴官に相談してどうなるというわけでもないのだが…。今の話は忘れてくれ」
メルビナ「貴官の巧みな指揮ぶりは、銀河連邦における地球の評価を高めるに充分すぎるものだった。これからも、共に宇宙の秩序と平穏を守るべく、我々に協力してもらいたい。そう、同じ銀河に生きる民として…！」
メルビナ「やあ、この一年間、ご苦労であった。今後、貴官はどうされるのだ…？
私は一度母星に帰って準備を整え…コズミックガード社の貿易システムを継承した形で健全な貿易会社を経営してみようかと考えている。今回の事件による輸出入国の経済破綻を救うには、それしか手がないのだ。いや、ＧＰＯを解散するつもりはないのだが…近頃、自分の指揮能力を他に生かせないものかと考えてな…」
メルビナ「ラヴェンヌの野望を打ち砕いたとはいえ…ＧＰＯのこれからについて多くの課題が残ったことも事実だ。戦闘の傷跡は街のあちこちにいまだ残り、奴らが行ったマスコミ操作による市民の反感も完全に拭い去れたとは言い難い…。
事後処理を地球に残る貴官に任せる形になってしまったのはすまないと思っているが…
ふぅ、自分の能力に限界を感じるときが来ようとは…」
メルビナ「さて、
公安補佐官。あのジャジャ馬娘達を相手に、よく無事に一年もの任期を勤めあげてくれたな。心から、賞賛の言葉を送らせてもらおう。よく、やってくれた。
……なんだ、その驚きの顔は。私とて他人の優れた手腕を賞賛するに、やぶさかではないぞ。
また、一緒に仕事をする機会があることを楽しみにしているぞ」
シルビィ「補佐官、いいえ、今だけ、
さんと呼ばせて下さい…
これで…お別れだなんて…信じられません。お別れの前に一言だけ、言っておきたかったことがあるんです。私…この一年頑張って来れたのは、
さんのおかげだって、思ってるんです。いつも、いろんな形ではげましてもらって…とっても嬉しかった。
さんとのドライブ、地球での一番の思い出です。決して、決して、
さんのこと、忘れません！…好きでした！辛いから…明日の出発の時には笑顔でお別れを言いますね。ほんとにありがとうございました」
シルビィ「私、モデル事務所から誘いを受けているんです…この先、仕事がうまくいかなくなったら、この美貌を生かして、銀河を駆け巡るスーパーモデルになろうかなぁ…。
は、どう思います？アクション女優ってのもいいかもね…」
シルビィ「
補佐官！一年間ありがとうございました！一年前はちょっと不安もあったけど…これからは自信を持って仕事に打ち込めそうです！補佐官も、地球からずーっと見守ってて下さいね！うーーん、腕がなるぅ！」
シルビィ「
さん…ここだけの話として聞いて下さいね。実を言うと私、この仕事のハードさには、もうついていけないって思ってるんです。…他に私の力を生かせる仕事があるんじゃないか、って気がして。貧しい植民惑星を巡回するボランティアとかね…。メルビナ長官には黙ってて下さいね…」
シルビィ「やれやれ…任務もやっと終わりましたねぇ。
さんも、肩の荷が降りたでしょ？地球ってお父さんの星だからって、期待して来たんだけど…仕事仕事で観光旅行もできなかったし…あんまり面白くなかったなぁ。ま、
さんのせいじゃあないんですけどね」
シルビィ「……この一年、本当にありがとうございました、
公安補佐官。
たとえ地球を遠く離れても、私は、あなたと同じ、地球人の血が流れてることを誇りと、そして支えと思って、頑張ります……！」
アンジェラ「
！明日でお別れだね。
アンジェラ、いつもちょっとやりすぎちゃって…みんなに怒られてばっかだったけど…
だけは、アンジェラのこと特別扱いしなかったもんね。
いつもアンジェラと遊んでくれたし…一緒に公園にも行ったっけね！
アンジェラ、家族がいないから…
と友達になれてほんとに嬉しかったんだ！
どこに行っても、アンジェラ、
のこと、だーーい好きだよ！（ちゅっ）」
アンジェラ「アンジェラ…最近、あちこち行く度にスカウトのおじさんから声をかけられるの。名刺もいっぱいもらったんだよ！なんとかサーカスとか…なんとか動物園とか…。よく分かんないんだけど、これってアンジェラが人気者ってことなのかなぁ…どう思う？ごちそうもいっぱい食べさせてくれる、って言うから…ついて行こうとしたら…ジュンに止められちゃったんだ」
アンジェラ「ＧＰＯに入ってからはね、おもいっきり暴れても叱られないから、アンジェラとっても嬉しいんだ！これからは銀河中でもっともっと暴れるから、期待しててねっ！
！」
アンジェラ「宇宙に行ってもこのお仕事がずっと続くんだよね…アンジェラいままで、シルビィといっしょにいられたらそれでいい、って思ってたけど…シルビィが『アンジェラにはアンジェラの生き方があるんだから、ずっと私の後をついてこなくてもいいのよ』なんて言うんだ。アンジェラそんなこと考えたこともなかったよ」
アンジェラ「明日で地球ともおさらばね！地球人なんてだいっきらい！アンジェラのこと獣だ、とかペットだ、とか言うし、アンジェラが何をやっても笑うんだもの…
だってそうだったんでしょ？地球人で好きなのは、シルビィのお父さんだけ！」
アンジェラ「えっと、
、今までめんどぉみてくれて、ありがとね。アンジェラ、いっぱい強い奴と闘えて、とっても楽しかったよ！
悪者が暴れだしたら、また呼んでね。アンジェラ、すぐ、飛んできたげる！！」
サクヤ「この一年間、本当にありがとうございました。この一年間で、わたくし、宇宙の真理よりも深いものを見つけました…。
さんを前にすると心の奥底から立ちのぼるこの感情…これは一体、何なのでしょう…いまだに答えが見つかりません。
さん…許されるものであれば、もう少し…もう少しだけ貴方と一緒にいられる時間が欲しかった…。これからは、虚空に浮かぶ太陽の小さな光を見る度に…貴方のお姿を思い出してしまうことでしょう…。
さん、明日は笑顔でお別れを言いますから…今夜だけ…わたくしのわがままを許して下さい…」
サクヤ「
さん、わたくし…もう一度サンクストゥに戻っろうかと…思うのです。布教活動を兼ねて、こうしてＧＰＯに参加しているのですが…日々戦わなければならないことに苦痛を覚えているのです。この世に生まれながらにして悪い人間などおりません。戦わずして彼らを本来の姿に戻すことができないのは、わたくしの力が未熟なため…。ですから、やはり宗教家として本来の道に戻り、もう一度修行すべきではないのかと、最近感じるのです…」
サクヤ「わたくし、これからもずっとＧＰＯのメンバーとして各地を巡るつもりでおりますの。そこで迷える人々と出会ったなら、わたくしの力で宇宙の真理の光を見せてさしあげたい…。戦いのない世界が生まれる日まで、わたくしは自分の力を任務に注ぐつもりです。ＧＰＯこそわたくしの修行の場なのですわ…」
サクヤ「まだシルビィにも長官にもお話していないのですが…銀河中にいる迷える民のために…わたくしはＧＰＯを離れ、独り、布教活動に専念するつもりですの。それこそ天がわれに与えもうた使命かと。いいえ、宗教団体を起こすつもりなどありませんわ。あくまで聖アーカネスト寺院の司祭として任務を果たしたいだけなのです、
さん！」
サクヤ「わたくしは…何度聞いたことでしょう…傷つき倒れゆく『犯罪者』と名付けられた者たちの魂の悲鳴を…。なぜ、長官も…
さんも…彼らに慈愛の手を差し伸べようとせず、ただ、『倒せ』と命令なさるのでしょう？わたくしはずっと悩み続けましたが…もう限界です。これ以上ＧＰＯで働くわけにはゆきません。地球を離れたら…長官にこの決意を打ち明けるつもりです！」
サクヤ「お世話になりました、
さん……。地球を離れねばならないわたくしですが、お別れの言葉は申しません。わたくしは、いつでもあなたの傍らにあるのですから……。宇宙の真理が共にありますことを、お祈りしております……」
ジュン「よっ！
。なあにしけた顔してんだ？シルビィたちとのお別れが、そんなに辛いの？オレがいるじゃないか。また、一緒にツーリングに行こうぜ！…ふふっ、オレが
を力づけるなんて、何だか、いつもと逆だよな。……オレ、いつも
になぐさめられてばっかで…いつかどんな形でもいいから、のことを助けてあげられるような存在になれたらなぁって、思ってたんだぜ。
あのさ、迷惑じゃなかったら…これからも…ずっと、そばにいて…いいかな？」
ジュン「
、オレさぁ、ＴＶのキャスターにならないかって、誘われてんだ。バトルスーツで事件現場を飛び回りながら取材すんだって！史上初の『空飛ぶ女子高生キャスター』だって。面白そうだろ？…うん…ほんとのところ、ちょっと今の仕事には向いていないんじゃないかな、って最近思ってたもんだからさ。自分の可能性をいろいろ試してみたいんだ。いいだろ？」
ジュン「この神城潤さまがいれば、イースタンメトロポリスは一年中平和なのさ！まっかせておけって！
の手を借りなくたって、いろいろ自分でもコツが分かってきたから…もう大丈夫！ま、見ててくれって！」
ジュン「うん…このバトルスーツ…なんとか外せねぇもんかなぁ…。オレさ、やっぱ、ふつーの女子高生としてふつーの生活が送りたいんだ。この仕事やってるうちに、いろいろ勉強したいことも出てきたし。
もし、元の身体に戻れるんなら…化学の事とか、歴史のこととか…一生懸命勉強するつもりだぜ」
ジュン「ったくよぉ、やってらんねえぜ！オレ、あのイカレタ科学者に捕まってから、ずーっと人に振り回されているような気がするぜ？そうだろ？何でオレだけ、こんなとんでもない目にあっちまったんだ…運が悪かったのかなぁ…うらむぜ、
」
ジュン「よっ、なんだいなんだい、しけた顔しやがってさ。心配しなくたって、オレは、ちゃ～んと残ってやるからな。シルビィが帰ってくるまでに、もっと“女”を磨いとくんだから、これまでどおり御指導、頼むよ。お払い箱なんてナシだぜ！」
ナナ「ふふ…
ってば、元気ないのね！元気になる魔法、知ってる？（ちゅ！）…うふ。キスって、人間界でただひとつの魔法なんだってね。
…あれ？
の『童心』がゆらいでるよ…。あ、ワタシの『童心』まで……不思議だね、こんな気持ち…。魅惑の魔法にかかっちゃったみたい。近ごろ、
といっしょにいると、おかしいのよね、ワタシ…。
ううん、ダメ！　ダメよ…異世界の男に恋なんかすると…魔法の力が弱くなっちゃう…っておじいさまが…
ナナ「
！ワタシ、もうちょっとこの世界にいることにしたわ！ＴＶドラマのヒロインをやることになったのよ。タイトルは『魔女ッ子ナナちゃん大冒険』。ちょうどこの仕事にも飽きて来たところだし…やっぱ、ワタシはスターになるべくしてこの世界に招かれたんだわ。サインが欲しいなら、今のうちよ！」はぁ…んもう、責任とってよね。
！」
ナナ「これからはね、ナナの魔法をたくさん使えば、このイースタンメトロポリスをプロミスランドみたいに、のどかで豊かな国にできるんじゃないか、って思うの。やってみる価値は絶対にあるわ！そうね、
、手伝ってみる？
…何よ、その迷惑そうな顔は！ふん！」
ナナ「さてと…ワタシは帰るわよ。もうノワールもいなくなったし、こんなところにいる必要、ないでしょ？ワタシはね、一人で次元跳躍魔法を身につけて、とっととプロミスランドに帰るんだから！そうね、ワタシの能力をもってすれば修得にはそう時間はかかんないと思うわ。
、明日でお別れね。ま、がんばってね」
ナナ「サイテーよこんな世界！がさつな人間たちには…そうよ、特にあんたのことだわ、
、あんたにはもううんざり！
プロミスランドに帰りたい……次元跳躍魔法さえ使えるようになれば…あっという間なのに…
…いつまでそこにいるのよ、んもう、あっち行ってよ！」
ナナ「……人間世界も、まあまあ悪くないわね。ノワールもやっつけたことだし、一応、お礼ぐらい言っといてあげてもいいわよ。
ふふ。なんなら、この世界に残ってあげちゃってもいいかな～なぁんて……
……なによ。ワタシが残っちゃダメだって～のっ」
シルビィ「お元気で、
さぁん！」
アンジェラ「ワォワォ、まったねぇ～」
メルビナ「見送り、御苦労だった。ジュン、ナナ、あまり
に
苦労をかけるんじゃないぞ」
ジュン「へっ、最後までひとこと多いぜ。……シルビィ、勝負の決着、
つけるんだからな、忘れんなよなぁ！」
シルビィ「ええ、きっと……！」
サクヤ「ほら、ナナちゃんも顔を上げて……」
ナナ「サクヤぁ、ホントに行っちゃうの？」
サクヤ「……ええ。でも、忘れないでくださいね。わたくしが、いつも
あなたの近くにあることを……、あなたを想っていることを……」
アンジェラ「あっ、ナナ、泣いてるじゃんか！」
ナナ「……るさいっ」 
サクヤ「ふふ……、その元気があれば、大丈夫。次元跳躍魔法も、すぐ
身につけられますわ。お母様に会える日も、そう、遠くは……」
ナナ「ううん、ワタシ、サクヤに一番に会いにいくっ！」
メルビナ「時間だ、行くぞ」
シルビィ「……うん」
アンジェラ「ばいばぁ～い！」
ジュン「約束、待ってるからなぁ！」
シルビィ「ええ、必ず…」
シルビィ「必ず、戻ってくるわ。この星に……！」
メルビナ・マクガーレンは、かねて交際中の地球人、
と婚約するも、実家の反対に直面する。
業を煮やしたメルビナは、同氏との『カケオチ』を
敢行、銀河にまたがる逃避行の末、ついに父親から
結婚の許しを勝ちとるのであった……。  
政界に転進したメルビナ・マクガーレンは、順調に
キャリアを重ね、惑星トゥシスターズで奉職中。
２年後の大統領選挙への出馬も噂されるが、本人は
黙して語らず、相変わらずの辣腕ぶりで、精力的に
業務をこなしているという……。  
メルビナ・マクガーレンは、新たに開設された地球
支局の監督官に就任した。
相変わらずの辣腕ぶりで任務に臨む彼女の傍には、
それをサポートする
の姿があった……。  
ＧＰＯを依願退職したメルビナ・マクガーレンは、
汎銀河流通機構の構築に尽力中である。
かつてコズミックガード社に搾取され続けた諸惑星
経済は、メルビナの率先する公正な貿易に助けられ、
復興のきざしを見せつつあるという……。
コズミックガード社倒産が経済に及ぼした悪影響は
凄まじく、全銀河は未曽有の大不況に直面する。
メルビナ・マクガーレンは『ラヴェンヌの爪痕』を
払拭すべく尽力したが、強引な手法が銀河貿易法に
抵触し、逮捕、保釈の末に謹慎処分となる……。  
メルビナ・マクガーレンは、再び開設されたＥＭＰ
分署の監督官に返り咲く。  
シルビィア・ニムロッドは、地球人、
と
電撃入籍、周囲を仰天させる。
結婚式の最中、コズミックガード残党が乱入するも、
花嫁は慌てず騒がず、列席した友人達の協力を得て
これを逮捕、門出に花を添えるのであった……。  
芸能界に転進したシルビィア・ニムロッドはＴＶに
映画にと大奮戦、一躍、スターダムに伸しあがる。
自らスタントもこなしてのける銀幕のヒロインは、
現在、ＥＭＰ分署での体験を描いたアクション映画、
『メルティランサー』に全力投球中である……。  
シルビィア・ニムロッドは、新たに開設された地球
支局の捜査主任に抜擢された。
ますます衰えぬ熱意を胸に任務に励む彼女の傍には、
それをサポートする
の姿があった……。  
ＧＰＯを依願退職したシルビィア・ニムロッドは、
フリーランサーとして植民惑星を経巡っていた。
悪漢と闘い、風土病を癒し、入植者達を助けて働く
彼女は、だが、常に心満たされぬままだった……。  
惑星ガースに派遣されたシルビィア・ニムロッドは、
コズミックガード残党のアジトを発見するも、応援
要請を察知され、逆に奇襲を許してしまう。
自らが招いたミスで重傷を負った彼女は準捜査官に
降格され、現在、長期入院療養中である……。  
シルビィア・ニムロッドは、再び開設されたＥＭＰ
分署に着任し、犯罪捜査の最前線で頑張っている。  
アンジェラは、自らの養育権をシルビィの母親から
に委ねたいと主張し、これを快諾される。
新たな後見人には冷かし半分の非難が集中するも、
当人達は意に介さず、薔薇色の未来図を描くことに
夢中だという……。  
アンジェラは、超銀河大曲馬団にスカウトされる。
仙術を活かした体術とバイオソルジャーならではの
強靭さを売物に、一躍、サーカス界の寵児となった
アンジェラは、各地で喝采を浴びるのだった……。  
アンジェラは、新たに開設された地球支局において
正規捜査官への昇格を拝命した。
フリーの立場を離れ、任務に張り切る彼女の傍には、
それをサポートする
の姿があった……。  
惑星ヘヴンに派遣されたアンジェラは、パトロール
任務中に古代銀河文明の遺跡に遭遇、仙綬殻に封印
された、多数のバイオソルジャーを発見する。
驚喜したアンジェラは、そのままＧＰＯを退職し、
蘇った同族の世話役として奔走するのであった……。  
惑星チャードに派遣されたアンジェラは、特Ａ指名
手配犯との戦闘に熱中しすぎたあげく熱核反応炉を
損壊、暴走させて、惑星全土を焦土と化す。
ＧＰＯから準捜査官資格を剥脱されたアンジェラは、
かつての同僚に追われる身となったのだった……。  
アンジェラは、再び開設されたＥＭＰ分署に着任し、
日々、賞金首を追っかけている。  
サクヤ・ランサイワは、懐妊を理由に司祭職を辞し、
の妻になる道を選択する。
聖アーカネスト寺院から翻意を促されたサクヤは、
しかし還俗の意志も堅く、周囲の応援を受けながら
良妻賢母を目指して奮闘中という……。  
高級司祭職に専心していたサクヤ・ランサイワは、
研鑽の甲斐あって、聖アーカネスト寺院の重要教区、
惑星シュラインの司教職に推挙される。
早くも聖女と謳われる彼女だが、本人は常と同じく、
ただ穏やかに宇宙の真理を語るのだった……。  
サクヤ・ランサイワは新たに開設された地球支局で
正規捜査官への昇格を拝命した。
宇宙の真理の光を任務の中に見出した彼女の傍には、
それをサポートする
の姿があった……。  
サクヤ・ランサイワは、聖アーカネスト寺院の移動
教会司祭として、戦乱の惑星ハラルドに赴任する。
難民の救済に尽力していた彼女は、しかし銀河連合
平和強制執行軍の空爆に巻き込まれ、行方知れずと
なったのだった……。  
ＧＰＯを依願退職したサクヤ・ランサイワは、故郷、
惑星サンクストゥに帰還するも、様々な葛藤の末に
現行の教義を批判、異端審問の後、破門の身となる。
その後、スラムに『街角の聖女』が現われたという
噂もあるが、サクヤの消息は不明のままである……。  
サクヤ・ランサイワは再び開設されたＥＭＰ分署に
着任し、勤務の傍ら布教活動に勤しんでいる。  
ジュンこと神城潤は、熱烈なプロポーズ攻勢の甲斐
あって、在学中に
との入籍を果たす。
一人娘の若すぎる結婚に、ジュンの母親は驚き、戸
惑い、心配したが、当の本人は全く気にせず、新婚
旅行先を選ぶのに夢中なのだった……。  
史上初の『空飛ぶ女子校生キャスター』に転進した
ジュンこと神城潤は、お茶の間の話題を独占する。
もっとも、視る方も視られる方も半年ほどで飽きは
したが、そこは年頃の女の子、有名人と浮名を流し、
今度はワイドショーの主役を張るのであった……。  
ジュンこと神城潤は、新たに開設された地球支局で
準捜査官に任命された。
常のごとくの熱血ぶりで任務に挑む彼女の傍には、
それをサポートする
の姿があった……。  
ＧＰＯを依願退職したジュンこと神城潤は、進学を
希望して受験戦争の只中に身を投じる。
有名私立大学に入学してキャンパスライフを満喫し、
卒業後はキャリアを活かして警視庁の幹部コースに
進み、シルビィより偉くなるのが希望らしい……。  
非常勤刑事として地球での勤務を続けるジュンこと
神城潤は、再び現われたヴァネッサの誘惑に屈し、
世界征服を目論む悪の一党に加わってしまう。
ＧＰＯからの凶悪犯指定もなんのその、開き直った
ヒロインは、悪党路線をひた走るのであった……。  
ジュンこと神城潤は、再び開設されたＥＭＰ分署に
着任し、文字どおり捜査活動に飛び回っている。  
ナナイ・ナタレシオン・ナインハルテンは、地球人、
との婚約を大々的に発表する。
折しも、次元跳躍魔法の習得を果たしていた彼女は
地球とプロミスランドの間にゲートを開き、二重の
意味で双方の世界の懸け橋となるのだった……。  
『魔女ッ子ナナちゃん大冒険』で芸能界に転進した
ナナイ・ナタレシオン・ナインハルテンは、一躍、
ＴＶスターの仲間入りを果たす。
もっとも、自分を『子役俳優』とみなす周囲に対し、
本人は、大いに御機嫌を損ねているという……。  
ナナイ・ナタレシオン・ナインハルテンは、新たに
開設された地球支局で準捜査官に任命された。
例のごとくの負けん気で任務をこなす彼女の傍には、
それをサポートする
の姿があった……。  
ＧＰＯから離れ、次元跳躍魔法の習得に励んでいた
ナナイ・ナタレシオン・ナインハルテンは、ついに
呪文の成就を遂げ、プロミスランドに帰還する。
ノワール討伐の功を賞された彼女は、『マジカル・
ナナ』へとクラスチェンジするのであった……。  
ナナイ・ナタレシオン・ナインハルテンは、独力で
次元跳躍魔法の成就を試み、大失敗、東日本全域を
『次元津波』で『消失』させる惨事を招く。
事態を重くみたプロミスランドは、ロイヤルガード
一個師団を地球に派遣、これに逮捕された彼女は、
ようやくにして悲願の帰還を果たすのであった……。 
ナナイ・ナタレシオン・ナインハルテンは、再開設
されたＥＭＰ分署に着任し、魔法修行に励んでいる。  
メルビナ「さて、
公安補佐官。
まずは一年間の分署勤務、御苦労だったな。地球と
銀河連邦の板挟みで、さぞ手腕を発揮しづらかった
ことだろう。貴官の勤務評定の無様さを説明できる 
原因は、他に存在するはずがないのだからな。
イースタンメトロポリスの治安維持をおろそかにし、
ランサーズを能率的に行動させることもかなわず、
犯罪者連の跳梁を許し続けたなどと……。
いったい、どれだけの未解決事件があるか、自分の
目で確かめてみてはどうだ？ いや、愚痴をこぼしたところで始まらん。
地球人が銀河連邦に所属するには、まだ早すぎた、
ただ、それだけのことなのだから……」  
シルビィ「
さん、申し訳ありません！
私達の努力が足りないばかりに、中途半端な結果に
なってしまって……、本当に、ごめんなさい。
もし私が地球に戻れたら、この償いは、必ずします。
だから、それまで、その日まで待っててください！」  
アンジェラ「つまんない、つまんない、つまんない。
地球になんかこなきゃよかったぞ、
！
ちゃんと悪人と闘わせてくんないから、アンジェラ、
とっても、よっきゅうがふまんしてるんだよぉ！
ガルルルル……」  
サクヤ「……何も、申し上げることはございません。
今は、ただ、なるたけ早く、地球を後にしたいだけ
なのです。この、悲しみに満ちた星から……。 
ああ、どうして人々は、宇宙の真理に心を開こうと
しないのでしょう……」  
ジュン「悪ぃ、
さん！
こうなったのもオレのせいだ。担当任務ほっぽって
ヴァネッサのバカばっか追い回してた、このオレが 
悪かったんだよ。ポカの埋め合わせができるまで、
オレは署に戻らない。あんたも元気でやってくれ！」  
ナナ「……なによ。ワタシのせいだってゆーの！？
任務が果たせなかったのは、全部、あんたのドジが
原因じゃない。ワタシのせいじゃないわ。
そりゃ、ノワールしか追わなかったのは本当だけど、
勅命、イカニテモ果タスベシ、よ。フン！」  
メルビナ「さて、
公安補佐官。
一年間の分署勤務、よく頑張ってくれたな。貴官は
我々、銀河警察機構の期待に応えて、多星間協調の
試みに、大きな一助を果たしてくれた。
……とは言え、私の見たところ、不手際がなかった
わけでは、決してない。 イースタンメトロポリス
の治安維持をおろそかにし、
ランサーズを能率的に行動させることもかなわず、
犯罪者連の跳梁を許し続けたなどと……。
いったい、どれだけの未解決事件があるか、自分の
目で確かめてみてはどうだ？ 結果として、数々の重要事件の容疑者を逮捕でき
なかったことは、大きな失点と言えるだろう。 
本日をもってイースタンメトロポリス分署は閉鎖と
なるが、これは、きたるべきＧＰＯ地球支局時代に
向けた発展的解消と考えてほしい。 
フッ……、その時にはお互い、またＥＭＰで勤務に
就きたいものだがな」  
シルビィ「さようなら、
公安補佐官。
一年間にわたる御指導を、私、決して忘れません。
私達、ランサーズの力が及ばず、何人かの凶悪犯を
捕まえられなかったのは残念ですが、あなたなら、 
きっと地球を守れると信じます。お元気で！」  
アンジェラ「……ああ、あ、あのさ、
、
ごめん、アンジェラ、も～ちょい修行しなくっちゃ
なんなかった。ごめん、ごめ～ん！ 
も～いっぺん修行しなおして、もっと、もっと強く
なってくるから、ちょっと待っててよね。じゃっ」  
サクヤ「……申し訳ございません、
さん。
わたくしが、未熟な神官であったばかりに……。
この地球には、いまだ多くの邪な魂が彷徨っており 
ます……。どうか無理をなさらず、御身、お大事に
お過ごしください……」  
ジュン「ぃよっ、お疲れさん、
。
しけた顔しやがってさ。心配しなくたって、オレは、ちゃ～んと
残ってやるからな。シルビィが帰ってくるまでに、
もっと『女』を磨いとくんだから、これまでどおり
御指導、頼むよ。お払い箱なんてナシだぜ！」  
ナナ「……地球って世界も、まあまあ悪くないわね。
一応、お礼を言っといてあげてもいいわよ。 
なんなら、この星に残ってあげちゃってもいいかな～
なぁんて……
……なによ。ワタシが残っちゃダメだって～のっ」  
メルビナ「
公安補佐官。当然ながらというべきか、本日、貴官を公安補佐官職から解任するとの通達が下された。 
イースタンメトロポリスの治安維持をおろそかにし、ランサーズを能率的に行動させることもかなわず、犯罪者連の跳梁を許し続けたなどと……。 
いったい、どれだけの未解決事件があるか、自分の目で確かめてみてはどうだ？ 
結果として、凶悪犯罪者がイースタンメトロポリスを蹂躙するにまかせたとあっては、責任を問われて当然だ。 
……現在、ＧＰＯ極東支部は各方面から圧力を受け、所轄からの退去を迫られている。ＥＭＰ分署自体、今日付けで閉鎖されたことを知っているか？ 
おそらく、ＧＰＯに敵意を持つ何者かが背後で糸を引いてるに違いないが……。この危急の際に、貴官、いったい、何をやっているのだ……」  
謎の女「フフッ……、地上に蠢くムシケラなぞに、いかほどのことができるのかしら？　
メルビナさん、私はもう、この手に地球を……いや、それより大きなものを握っていてよ……」 
【　　ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ　　】