「今日は、報告があって呼んだんだ。 
シルビィ、一歩前に出て」 
シルビィ「はい、一体何の報告ですか？」 
「この度、君の功績が認められてね。
おめでとう、今日から一級捜査官だ」 
シルビィ「えー、本当ですかぁ？
信じられない…」 
「こんなことで嘘を言ってもしょうがないじゃないか、これからも頑張ってくれよ」 
シルビィ「ちゃんと見ていてくれたんですね、うれしい……」 
「あと…こっちは指揮官用の新式銃、９７式ガバメントブラスターだ」 
シルビィ「こ、こんなすごいもの、どうして？！」 
「階級が上がったのなら、それなりの装備は必要だからね。申請しておいたんだ」 
シルビィ「ありがとうございます、補佐官」
【シルビィは一級捜査官になった】 
【シルビィは武装が強化された！】  
アンジェラ「
、よんだぁ？」 
「ああ、こっちに来て」 
アンジェラ「はいはい、何かくれるの？」 
「ああ、大当たりさ。
今日から一級捜査官に昇進だ。おめでとう」 
アンジェラ「それって、すごいことなんだよね？」
「そうさ、いつも頑張ってくれたからね…
あと、これはオレからのお祝いさ。 
『闘仙術奥義書・地の章』の、翻訳版だよ。
この間発掘されたホァンロンの遺跡から出てきたものを解析したものさ。 
きっと、アンジェラの役に立つと思うよ」 
アンジェラ「わーい、ありがとう
」
【アンジェラは一級捜査官になった】 
【アンジェラは武術が強化された！】  
サクヤ「お呼びでしょうか、
補佐官」 
「ああ、そこに座って
今日は報告があるんだ」 
サクヤ「はい、なんでしょう？
なんだか、うれしそうな波動が伝わってきます…」 
「サクヤ・ランサイワ二級捜査官は、今日付けをもって一級捜査官とする、ってね。 
おめでとう、昇進だ」 サクヤ「わたしが、ですか？
ありがとうございます」 
「今まで以上に頑張ってくれよ、サクヤ。 
これはメルビナからのお祝いだ。受け取ってやってくれ」 
サクヤ「こ、これは？」 
「古代アーカネストの遺産
『力の護符（アミュレット）』、だそうだ。 
メルビナの家に代々伝えられていたらしいが…
サクヤが持っていれば、きっと神の恩寵に授かれることだろう、ということでね。送ってくれたんだ」 
サクヤ「こんなに貴重なものを…」
【サクヤは一級捜査官になった】 
【サクヤは神術が強化された！】  
ジュン「やあ、待たせたな。それでオレに何か用かい？」 
「ああ、めずらしくいい知らせだぞ」 
ジュン「あ、なんか隠してやがるな？」 
「昇進だ、神城潤　一級捜査官殿。 おめでとう、ジュン」 
ジュン「おれが？おれが、一級捜査官だって？ ほんとかよ？！」 
「こんなことで嘘ついたってしょうがないじゃないか」 
ジュン「こんな、人に評価されることなんていままで一度もなかった……」 
「はは、よかったな。 
それでな、バトルスーツのジェネレータ（原動機）を民生用のＨＢ型から新型のＺ－ｒ型に交換する申請をしておいた。 
一級捜査官には、それなりのパワーも必要だからな。 
思いっきり悪人をぶっ飛ばしてやれ」 
ジュン「……余計なことをしてくれる。今までだってシルビィなんかに比べりゃずっと強いんだぜ……」 
「うれしいときは、ちゃんと『ありがとう』って言うもんだぜ」 
ジュン「バカ」
【ジュンは一級捜査官になった】 
【ジュンはパワーアップした！】  
ナナ「なんなのよ、急に呼び出したりして…」 
「今日は特別なんだ 
ナナ、今日から一級捜査官に昇進だ。
おめでとう」 
ナナ「え、それって……」 
「おめでとう、今日からは
ナナ・ナタレシオン・ナインハルテン一級捜査官殿さ。 
こっちの世界も階級社会だからね、何より効果的なのは役職ってことさ」 
ナナ「まだ、プロミスランドにいたころのほうが上ですわ。ふふふっ」 
「ははっ、きついこというね。 
で、これはメルビナから記念にって預かった
『パワーストーン』だ。 
なんでも、精神力を集める力を持った宝玉だって話だよ」 
ナナ「あの、メルビナが…ね。くれるものはありがたくいただくとしましょう…… 
これ、持っているだけで魔力が増していくような…そんな気がする……」 
「いいじゃないか、これで一級捜査官としてもハクがつくってもんさ」 
ナナ「まったく、こんな良いものがあるのでしたら最初から出していればよいものを…」 
「まったく、素直じゃないね、あはははっ」
【ナナは一級捜査官になった】 
【ナナは魔力が強化された！】  
メルビナは最初から特級捜査官なので、イベント無し
シルビィ「シルビア・ニムロッドただいま参りました。 
今日はいったい何の御用ですか？」 
「君の活躍は本部でも評判だよ。 久しぶりにＥＭＰの方に顔を出したんだがすごい人気で、驚いてしまったよ」
シルビィ「えー、本当ですかぁ？
信じられない…」
「それでだ、この度は『特別捜査官』に昇進だ。
こんなスピード出世は極めてまれだぞ」 
シルビィ「本当…なんですね、うれしい……」 
「まあ、スピード出世のトップはメルビナだがな、あはは。 
それで、特別捜査官用の装備品も届いているぞ。９９式ブラスター・コマンダーカスタムだ。 
銀河でも名うてのガンスミスがチューンした特注品だぞ」 
シルビィ「本当にもらっちゃっていいんですか、こんなすごいもの？」
「特別捜査官だからね。これくらいの装備は標準さ。 
はやく使いこなして欲しいな……」 
シルビィ「ありがとうございます、補佐官」
【シルビィは特別捜査官になった】 
【シルビィは武装が強化された！】  
アンジェラ「
、よんだぁ？」 
「ああ、こっちに来て」 
アンジェラ「はいはい、何かくれるの？」 
「ああ、大当たりさ。
今日から特別捜査官に昇進だ。おめでとう」 
アンジェラ「わーい、今度は何くれるの？」 
「ははは、おぼえてたか。今回はすごいよ、『闘仙術奥義書・天の章』翻訳版さ。 
前の『地の章』と合わせて使えば更に強くなれるんじゃないかな」 
アンジェラ「わーい、ありがとう」
【アンジェラは特別捜査官になった】 
【アンジェラは武術が強化された！】  
サクヤ「お呼びでしょうか、
補佐官」 
「ああ、そんな固くならなくてもいいよ」 
サクヤ「ふふ、読めましたわ
」 
「なんだ、心を読むのはやめてくれよ。びっくりさせられないじゃないか。 
サクヤ・ランサイワ一級捜査官は、今日付けをもって特別捜査官とする。 
おめでとう、昇進だ」 サクヤ「え、この間一級に昇進したばかりですのに？
あ、ありがとうございます」 
「今まで以上に頑張ってくれよ、サクヤ。 
これはメルビナからのお祝いだ。受け取ってやってくれ 
古代アーカネストより伝えられし、
『奇跡の護符（アミュレット）』、だそうだ。 
メルビナの家に代々伝えられていたらしいが… 
前の護符が予想以上に効果があったので、メルビナにしまってあったのを出してもらったのさ」 
サクヤ「よろしいの…ですか…？」 
「取っておいたところで、タンスの肥やしだからね。役に立つところに回してやるのが正しいのさ……」
【サクヤは特別捜査官になった】 
【サクヤは神術が強化された！】  
ジュン「なんだよ、また呼び出しかよ？ 
学校じゃないんだから、度々はかんべんして欲しいなぁ。どうも、心臓によくないや」 
「ははは、かわらないな。
ちょっとは変わってもらわないともらわないと困るんだがな、神城特別捜査官殿！」 
ジュン「え、おれが特別、捜査官？」 
「そう、昇進だ。おめでとう、異例のスピード出世だぞ」 
ジュン「しんじらんねえ…？！」 
「ここのところの活躍は目を見張るものがあるからな。 
本部でももちきりだぜ、地球人で異星人と互角に渡り合えるなんて、いったいどこのどいつだっ、てね」 
ジュン「あははは、そんな事言われるとなんか背筋がかゆくなっちまうな」 
「高度化する犯罪に対して君のバトルスーツの改造申請が出ているんだ。 
バトルスーツのジェネレータ（原動機）を、Ｚ－ｒ型からＧＰＯ開発室のスペシャルチューンされたＲＳ－５βに交換することになったんだ」
ジュン「……これ以上パワーアップしたら、シルビィの奴がひがんじまうぜ、はははっ」
【ジュンは特別捜査官になった】 
【ジュンはパワーアップした！】  
ナナ「なに？小言のたぐいならお断りよ…」 
「ははは、そんな仏頂面するなよ… 
ナナ、今日からは一級じゃなく特別捜査官だ。
おめでとう」 ナナ「え……」 
「魔法戦士なんてＧＰＯ創立以来、初めてのことだから、みんなの注目も集まっていてね。上の方から今日、通達が来たんだ。 
みんな君を評価してくれているってことさ、喜んでいいんだぞ」 
ナナ「当然です。ふふふっ」 
「ははっ、それで、これはメルビナからのプレゼント…『ムーンストーン』だ。 
月の魔力を集める力を持った宝玉だって話だよ」 
ナナ「自分で持ってくればよいものを…。全く、カンに触る方ですわ」 
「そのわりには目が輝いてるよ、あはははっ」
【ナナは特別捜査官になった】 
【ナナは魔力が強化された！】  
メルビナは最初から特級捜査官なので、イベント無し  