フォーマット
ＳＡＶＥ 
ＬＯＡＤ 
マウス速度 
カラー変更 
ゲーム終了 
システム
インストール起動では使用できません。
ゲームを終了しますか？ 
超低速 
低速 
普通 
高速 
超高速 
マウス速度 
アナログ１６色 
モノクロ８階調 
カラー変更 
メッセージエラー
Sylvia Nimrod
Angela Sakuya 
Ransaiwa Jun 
Kamishiro Nana 
Melvina Macgarlen
【　パラメータ一覧　】 
２０８年
月
日
全員
治安度
システム
設定終了
任務 
キャラクターのスケジュールを
設定してください。
はダウンです。
は「休暇」です。
は余暇を過ごした。 
任務を開始します。
余暇スケジュール
攻撃
防御 
敏捷 
スケジュール
何を？
余暇スケジュール
は静養中のため、
余暇スケジュールを実行できなかった。 
の余暇スケジュールは
「」です。 %sの余暇スケジュールは
「」でした。
実行日数
日 
一週間スケジュール結果
「マスコミの取材」 
「研究器材運搬の護衛」
「工場の解体作業の手伝い」 
「宇宙港ドックの整備」 
「ＥＭＰ署窓掃除」 
「講演の依頼」 
「ＥＭＰ署での機材運搬」 
「密入星者の捜索」 
「ＶＩＰ護衛」 
「警備協力の依頼」 
「オゾン層修復作業」 
「メンテナンス」 
「戦闘指導」 
「輸入品の護送」 
「暴走集団の一斉検挙の手伝い」
「報告書の提出」 
「貴重品護衛」 
「廃棄宇宙船の破壊」 
「ドラッグの売人の取り締まり」
「パーティー出席」 
「不法居住者の立ち退き要求」 
「交通整理の手伝い」 
「デモ隊に対する警備」 
「大掃除」 
「密入星者を現行犯逮捕せよ！」
「発生したテロを鎮圧せよ！！」 
「学園を襲撃中のメカ軍団を倒せ！」 
「発砲事件を鎮圧せよ！」 
「工場エリアでの破壊活動を阻止せよ」 
「暴動事件の鎮圧」 
「逃走中の指名手配犯を逮捕せよ」 
「ＥＭＰビルでハッカーが出現」 
「おもちゃ展示会を救え！」 
「反重力エンジンを防衛せよ」 
「ＣＧ社支社長と面会せよ」 
「ラヴェンヌの野望を砕け！」 
「原因不明の停電事件の解明」 
「研究所への進入者を捜索」 
「アルバイトの面接」 
「発砲事件の捜査」 
「要人入国に際し、空港を警備せよ」 
「ＧＰＯの事を詳しく取材したいというマ
スコミの方からの取材申し込みです」 
「移民適性研究所の器材運搬の護衛任務で
す。各種オーバーテクノロジーがテロリス
トの手に渡らぬよう、気をつけてください」 
「エリア開発計画の手違いで、建設半ばで
取り壊さなければならなくなった工場の解
体作業の手伝いです」
「惑星間航行用宇宙船団のドック入りの整
備をします」 
「あんたたち空飛べるんでしょ？　
だった
ら、うちの署の窓掃除くらい簡単でしょ？」 
「星間文化交流を深める為のレセプション
で、講演をして欲しいとの依頼です。打ち
合わせなどで随分時間をとるようですがど
うします？」 
「ここには力自慢が揃ってるんだって？
だったらうちの荷物運び手伝っておくれよ」 
「移民管理局から、未登録で入星者してい
る地球外星人を捜索して欲しいとの依頼で
す」 
「現在多数来星している、各国のＶＩＰの
護衛任務に協力します」 
「テロの標的となる危険性のある建物を警
備する任務です」 
「宇宙開発で危機に瀕しているオゾン層の
復旧作業の依頼です。　
宇宙港が作業用シ
ャトルを貸してくれるそうなので、まずそ
ちらへ向かってください」 
「うちの署で導入した、メカシェパードの
調子が悪くて……。オーバーテクノロジー
製品の内部構造に詳しい人、誰かいない？」 
「地球の警察官に、超常能力を持った犯罪
者に対抗しうる戦闘術を教える仕事です」 
「商業エリアでの各種ショップ開店ラッシ
ュに伴い、大量に運ばれてくる輸送品運搬
の護衛任務です」 
「フロートモビールに乗った、新手の暴走
族の一斉検挙のサポートをします。　
それ
なりに腕っ節の強い人が担当した方が良い
任務でしょう」 
「溜りに溜まった白紙の報告書……。そろ
そろ提出しないとメルビナに怒られますよ」 
「ルパンと名乗るコソドロが絵画『竜卵』
の盗難を予告しています。埼玉県警より協
力の要請を受けています」 
「不時着した廃棄宇宙船が宇宙港に停泊し
たままになっています。
早急に撤去をお願いします」 
「外部星系より持ち込まれた怪しい薬が密
かに売買されているようです。　
即刻、取
り締まってください」 
「ＧＰＯ主催のパーティーへの出席をお願
いします」 
「公園区画一帯に、不法居住者が住みつい
てしまったので追い払って欲しいとの事で
す。どうも、習慣的に定住を好まない外惑
星人の一団のようなのですが……」 
「レジャーエリア内にある『プレジャード
ーム』が活況で、人で溢れかえっています。
このあおりでとんでも無い交通渋滞も発生
してしまったようです」 
「外惑星人排斥運動が起きているようです。
デモ隊が連日、行政エリアをねり歩いてい
るそうですよ」 
「ＧＰＯ内部の大掃除を行います。ずいぶ
ん汚れがたまってますよ」 
「移民許可がおりていない異星人たちが、
夜な夜なイースタンメトロポリスに不正規
のシャトルで入り込んでいるとの通報あっ
た。現場を押さえ、密入星を取り仕切る者
を逮捕せよ！」 
「イースタンメトロポリス中央行政エリア
に、組織的な集団テロが発生。　
至急、鎮
圧に向かわれたし」 
「最近、頻繁に目撃例が聞かれる『人さら
いメカ』が、私立東鵬学園に大挙して現れ
た！至急撃滅せよ！」 
「住宅地区にて発砲事件発生！　
使用され
ている火器は、高出力のエネルギー兵器の
模様、担当捜査員は充分に注意し、任務に
取り組むように」 
「正体不明のサイボーグが、工場エリアに
て暴走中。　
超常能力を持つと思われるゆ
え、ランサーズによる速やかな対処を求む」 
「住宅地区で何故か市民による暴動が発生！
原因は不明であるが移民に反対するものと
思われる。　
鎮圧を頼む」 
かねてより手配中の宇宙海賊が宇宙港に向
かって逃走中！　
至急逮捕されたし！！ 
現地警察ＥＭＰの本部ビルにハッカーが忍
び込んだ模様。　
ビルのメインコンピュー
ターを乗っ取られＥＭＰには手が出せない。
救援求む！ 
「おもちゃの見本市会場で、展示中のおも
ちゃが暴れまわっているという通報が入っ
た。　
我々の常識外の事である。救援を求
む！」 
最近、イースタンメトロポリスを支える反
重力エンジンへ頻繁にコンピューターハッ
クが試みられている。　
テロリストの暗躍
が予想されるため、エンジン防衛への増援
を要請する。 
コズミックガード社、支社長ラヴェンヌ・
アミテージ女史より会談の要請あり。　
世
論が複雑な時期であるので気をつけられた
し。 
コズミックガード社、支社長ラヴェンヌ・
アミテージが銀河連邦に対しクーデターを
画策している。阻止せよ！ 
最近工業地区で電気が自然消滅し、
停電する事件が発生している。
原因を究明してほしい。
何者かが巧妙に痕跡を消しながら高エネル
ギー研、次世代反応炉に進入しているらし
い。スパイの可能性もあるため、ランサー
に仕事を依頼する！ 
新しく雇い入れるフリーランサーの面接を
おこなって欲しい。
代理としてよろしく頼む
Ｂｙ　メルビナ 
市中で発砲事件が発生
両者とも、かなりの破壊力を持つ宇宙人と
思われる。
対処を求む！ 
他惑星から研究者の一団が遺跡調査のため
にやってくる。研究者の精子・卵子を狙っ
て襲ってくるＤＮＡハンターが現れる可能
性があるので警備せよ。 
シルビィ「申し訳ありません、私の力不足です！　
至急、別のランサーを派遣してください」 
アンジェラ「アンジェラ、こんなのムリだようぉ～！」 
サクヤ「……申し訳ございません。今度のお仕事は、少々、わたくしには、荷が重すぎたようですわ……」 
ジュン「ちぇっ、しくじったぜ。まだ、レベルアップ前なんだから、ややこしい仕事、させんなよな！」 
ナナ「こ、こんな仕事をする為に地球くんだりまで来たわけじゃないわ。別のヤツにやらせてよ！」 
メルビナ「……この種の任務は、私には向いていないようだな。もっと他に適任の者がいるだろう？」 
シルビィ「この任務を処理します」 
アンジェラ「アンジェラ、この任務やるね」 
サクヤ「わたくしは、この任務を処理いたします」 
ジュン「おれは、この任務を処理するぜ」 
ナナ「わたしは、この任務をするわ」 
メルビナ「私はこの任務を処理する」 
本日の任務 本日は何もありません。*r 
任務指示可能者がいません。 %s
難易度：%u　 
ノルマ：%u　 
消費ＨＰ：%u
参照：%s　 
評価：%u　 
座標：X=%2d Y=%2d
%s
緊急 
誰に？ 
%sは「待機」です。 
任務処理を開始します。
*r 継続任務を処理します。
*r 任務処理%zd日目 
任務処理状況
%sは任務を処理した。 
任務に失敗した。
組織評価が６減少した。*r 
任務は終わらなかった。
任務に失敗した。
組織評価が６減少した。*r 
任務
緊急 
指示しない 
ＯＫ
%sは「パトロール」です。
パトロール地区を指示してください。 
パトロールの結果、%s地区の治安度は
%zu回復し、%zuとなった。 
戦闘に敗れ、%s地区の治安度は
１０減少し、%zuとなった。  
空港   
工業  
研究所 
ﾚｼﾞｬｰ  
行政   
公園   
住宅   
商業   
港湾  
%s %6zu %s 
*q12敵と遭遇した！*r  
SE%02d FADEOUT STOP 00 
メインテ－マ 
01 メインテ－マ (with Intro) 
02 一日の始まり 
03 ファンファ－レ 
04 ボスクラスとの戦闘 (b) 
05 ノワ－ル 
06 幹部クラスとの戦闘 
07 ヴァネッサ 
08 スペシャルウェポン 
09 最終決戦(vsラヴェンヌ) 
10 ラヴェンヌ 
11 一日の終り 
12 戦闘敗北 
13 戦闘員との戦闘 
14 ランサーズ解散 
15 スクランブル 
16 モニタ－ル－ム 
17 スキュラ 
18 戒厳令下の捜索 
19 メンバーとの別れ 
20 エンディング(スタッフロ－ル)
ＭＥＬＴＹＬＡＮＣＥＲ　
サウンドテスト 
Composed & Arranged by KID
%sはダウンした。 
%sは自信喪失した。 
%sは不機嫌になった。 
%sは元気になった。 
%sは自信を取り戻した。 
%sは不機嫌がなおった。 
緊急任務放置のため、
組織評価が１０減少した。*r 
治安度低下のため、
組織評価が減少した。*r
初めから 
続きから 
終了
２０８６年……。地球人類は、その科学技術の急速発展と精神的成熟を認め 
られ、銀河連邦政府より連邦加盟の要請を受けるまでに至っていた……。  　
喜び勇んでその申し出を受けた地球政府であったが、彼らは、その時点では 
『銀河連邦加盟による保護惑星指定の解除』という、連邦条約中の一文がどう 
いう意味を持っているのかという事を、深く考えてはいなかった……。  　
人類が銀河連邦に加盟したその日……、地球は、交易や移住を求めて地球周 
辺にワープアウトしてきた、数千隻の宇宙船に包囲されてしまう事となった。 　
地球に対しての『保護惑星指定』が解除されてしまった事によって、今まで
厳しく禁止されていた、『他の星系の知的生命体による地球文明に対する各種 
の干渉』が許可されてしまったのである……。  　
それから、僅か一週間のうちに、地球の人口は、異星からの来訪者を受け入 
れた事によって約０．５％も増加する事となってしまった。 　
幸い、異星人たちが同時に持ち込んでくれた、各種オーバーテクノロジーに 
より、食糧問題等で悩む心配も無くなったが、新たな異邦人の来訪は、地球人 
類に少なからず不安と混乱を与えていた……。  　
そんな中、銀河連邦政府によって任命された特殊公安任務担当官たちを乗せ 
た、小型宇宙船が、地球上の各重要都市に到着しつつあった。  　
女性のみで編成され、様々な特殊能力を持った特殊公安任務担当官たち…。 　
地球における移民計画の進行と文化交流の護り手となるべく、地球に派遣さ 
れた彼女らは、地球において『ランサーズ』と呼ばれていた……。?
熱意 
自信
魅力 
精神 
「%s」が%4zu増加した　 
【スケジュール選択メッセージ】 %s　%zu　%zu 
【会話メッセージ】 %s　%zu
スキュラ「フッ……、また雑魚か……」 
ガレオス「手合わせ願おうか……」 
フェザー「俺の刀のさびになりな！」 
ヴァネッサ「ねえねえ、戦闘データ集めさせてよ」
リゲル「はぁ……、もう見つかったか……」
グリアノス「………………」 
ノワール「キミのマインドエナジー…、いただくよ……」 
ソロ「目障りな女ね……、消えなさい！」 
ブラス「ウォー！　覚悟しろー！」 
フロウベル「ひざまずかせてさしあげますわ……」 
フラウベル「かかってきなよ……、正義の味方のお嬢さん」 
ＧＰＯは戦いに勝利した。 
ＧＰＯは戦いに敗北した。 
%sは戦いに勝利した。 
%sは戦いに敗北した。
ターン%zu 
%sは行動不能
命令 
オート
攻撃 
戦闘 
行動指針 
%-8s  
%sから%sへの攻撃
%zu回目の攻撃
会心の一撃
%zuのダメージ 
%zuのダメージ 
%zuの追加ダメージ 
フォースフィールド！
攻撃は失敗した
攻撃は失敗した 
逮捕 
移動 
ＯＫ 
ＷＨＯ？ 
%-7s 
↑ → ↓ ← 
退却 
%sは退却した 
%sは移動した 
%sの行動は逮捕
逮捕は行えない 
逮捕は行えない 
逮捕は成功した 
逮捕は失敗した 
%2u 
シルビィは「サイコカートリッジ」を
使用した
%zuのダメージ！ 
はずれた 
シルビィは「ボルトカートリッジ」を
使用した
%sはしばらく動けなくなった
はずれた 
シルビィは「ブレイスカートリッジ」を
使用した
%zuのダメージ！ 
はずれた 
%sはバーサークした
%sはヒーリングを使った
%sは祈った
敏捷力が上昇した
%sは祈った
防御力が上昇した
%sはブーストを使用した
%sはヒートボディを使用した
%sはＨナックルを使用した
%sはパワードレインを行った
%sは呪文を詠唱している。
%sは呪文を唱えた
フレイムスピア！
%sは呪文を唱えた
ファイアボール！
%sは呪文を唱えた
ファイアストーム！
%sはフォースフィールドを使用した
%sはディスアームを使用した
結果 
勝利
敗北 
%sの「評価」が%zu増加した。 
%zuのダメージ！ 
%sはしばらく動けなくなった 
%sの攻撃は失敗した 
%zuのダメージ！
キャラクターを呼び出します。
選択してください。
変更するスケジュールを選択してください。 
%-10s 
呼び出し 
%s
呼ばない 
Really? 
ＯＫ 
終 
あなたの名前 
藤堂
【エグゼクティブプロデューサー】   　　
神　蔵　孝　之(IMAGINIEER)     
【スーパーバイザー】   　　
田　代　成　治(IMAGINIEER) 
【メインプロデューサー】   　　
成　田　伸　子(TENKY) 　　
上　野　季　規(IMAGINIEER)     
【プロデューサー】   　　
上　石　貴　昭(IMAGINIEER) 
【原案・構成】   　　
鹿　妻　秀　行(TENKY) 
【作品統括】   　　
加賀崎　英　樹(TENKY)     
【戦闘設計】   　　
入　澤　真　司 
【プログラム・開発】   　　
佐　藤　　　伸(TENKY) 
【キャラクターデザイン・原画】   　　
加　藤　泰　久 
【背景】   　　
鳴　海　博　光     
【音楽・効果音】   　　
高　橋　大　昌 
【脚本】   　　
加賀崎　英　樹(TENKY) 　　
鹿　妻　秀　行(TENKY) 　　
成　田　伸　子(TENKY) 　　
新　島　平　佐 　　
手　島　　　大(TENKY) 　　
長　沢　とーる 
【ＣＧ監督】   　　
細　川　治　秀 
【ＣＧ】   　　
石　井　義　洋 　　
美　咲　あ　い 　　
山　添　　　敦 　　
見　城　加奈子(TENKY) 　　
星　野　　　裕 　　
田　島　丈　道 　　
具　足　尚　史 
【ＣＧ】   　　
加　納　保　宏 　　
鈴　木　由希子 　　
小　野　修　志 　　
安　田　里　史 　　
大河内　達　也 　　
山　本　佳　宏 　　
成　田　伸　子(TENKY) 
【アドバイザー】   　　
古　郡　　　弘(IMAGINIEER)     
【マーケティング】   　　
佐　藤　幸　也(IMAGINIEER) 　　
桜　井　甲一郎(IMAGINIEER)
丘　　　　　演(IMAGINIEER) 
【デモプログラム】   　　
林　田　勝　利(TENKY)     
【テストプレイ】   　　
後　藤　広　樹(IMAGINIEER) 　　
辻　　　信　弘(IMAGINIEER) 　　
矢　口　　　裕 　　
滝　沢　千　尋(TENKY) 
【協力】   　
佐　藤　　　元 　　
桃　原　　　郷 　　
破　勢　天　輝 　　
林　田　勝　利(TENKY) 　
高　橋　　　賢 　　
玉　里　栄　二 　　HHC02522　　　(TENKY) 
【音源協力】   　　
佐　野　国　芳   　　
有限会社チャイム 
【パッケージデザイン】   　　
峯　岸　孝　之 －　ﾌﾟﾚﾐｱﾑCD CAST　－   
シルビィ　　　
野　上　ゆかな アンジェラ　　丹　下　　　桜 サクヤ　　　　
手　塚　ちはる メルビナ　　　
緒　方　恵　美 －　ﾌﾟﾚﾐｱﾑCD STAFF　－   
【音楽】   　　
大　熊　謙　一(TWO FIVE) 
【脚本】   　　
鹿　妻　秀　行(TENKY)     
【演出】   　　
溝　口　　　功(TWO FIVE)     
【録音スタジオ】   　　
ＴＡＶＡＣ 
【効果】   　　
小　山　健　二 　　(Swara Sound Systems)     
【Recording & Mixing Engineer】   　　
小　林　　　敦 　　(SOUND INN Mixer's Crew) 
【Assistant Engineer】   　　
千　葉　昭　夫(SOUND aLIVE)     
【Recorded and Mixed at】   　　
SOUND aLIVE,TWO FIVE STUDIO －　ﾌﾟﾚﾐｱﾑCD MUSICIANS　－   
【Guitar】   　　
角　田　　　順     
【Manupirator】   　　
百　々　政　幸(PRESSTONE)     
【Musician Coodinator】   　　
宮　田　文　雄(MUSIC LAND) 
【Exective Producer】   　　
田　代　成　治(IMAGINEER)     
【Producer】   　　
溝　口　　　功(TWO FIVE)     
【Director】   　　
高　野　　　聡(TWO FIVE) 
【原作・監修】   　　
TENKY     
【制作】   　　
TWO FIVE 
【Special Thanks】   　　
(株)アーツビジョン 　　
(株)青二プロダクション 　　
佐　藤　浩　弥(SOUND aLIVE) 
【企画・制作】   　　
(有)テンキー    
【発売元】   　　
ブレイズ 
【販売元】   　　
イマジニア(株)     
(C)1995  TENKY/IMAGINEER 　　　　
エピローグ   　
星団消滅事件は偶発的なパラレルワールドとの干渉による反物質 
爆発とされ、コズミックガードの一件も、反連邦政府を唱える狂信 
者による戦艦ハッキングテロとして報道された。 　
コズミックガードは自社のコンピュータによって軍艦すらコント 
ロールしていたことが発覚し、大疑獄事件となった。 　
以来、コズミックガードと連邦軍の癒着が暴かれ、連邦軍は連邦 
政府の直接管理下に置かれていくことになる。   　
これらの事実はごく一部のものが知るのみとされたが、今回の事 
件を解決したメルティランサーは連邦政府から大いなる賞賛を受け た。   
…表向きはテロリストを逮捕し、コズミックガードの軍艦への違法
アクセスを摘発した功績によって……。   　　　　　　
…本当は、銀河を救った真のヒロイン達として…… 
＝　メルティランサー　ＳＴＡＦＦ　＝ 
%s　%zu 
１年後・・・ 
１年後・・・ 
%s　%zu
ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ  
本名	：シルビア・ニムロッド 
愛称	：シルビィ 
年齢	：１７歳（地球人換算） 
ＳＥＸ：Ｆｅｍａｌｅ 
役職	：オフィシャルランサー 	　
銀河警察機構正規捜査官捜査主任 
出身	：惑星メイスン   　
銀河警察機構（ＧＰＯ）きってのエリー 
ト捜査官であり、この任務に抜擢された。 　
地球人と異星人のハーフで、両親とも惑 
星監察官とＦＢＩ捜査官という根っからの 
警察一家であり、その血は彼女にも受け継 
がれているようだ。 　
彼女の射撃能力、捜査能力は序盤から如 
何なく発揮されることだうろが、日々の訓 練は欠かさずに……… 
彼女の力次第で任務は大きく左右される 
ことになるだろう。  
本名	：アンジェラ 
年齢	：８歳（精神年齢・地球人換算） 
ＳＥＸ：Ｆｅｍａｌｅ 
役職	：セミオフィシャルランサー 	　
銀河警察機構準捜査官 
出身	：惑星ホァンロン   　
仙術と幻獣の星、ホァンロンの太古種族 
が造りあげた半人半獣のバイオソルジャー 
の末裔。 
生命維持装置の中での長い眠りから目覚め 
ホァンロンの人里で暴れていたのを、銀河 
連邦軍の惑星監察軍特殊部隊のメンバーが 
捕獲。 
シルビィの母親に引き取られ、シルビィと 
アンジェラは、まるで姉妹同様に育てられ 
てきた。 
一般教養はさっぱりだが、格闘術やホァン 
ロンの古代戦闘仙術など戦闘技能の潜在的 
戦闘能力は計り知れない。  
本名：サクヤ・ランサイワ 
年齢：１８歳（地球人換算） 
ＳＥＸ：Ｆｅｍａｌｅ
役職：セミオフィシャルランサー 　　　　　
銀河警察機構準捜査官 
出身：惑星サンクストゥ 
備考：聖アーカネスト寺院高級司祭   
全銀河にネットワークを持つ聖アーカネ 
スト寺院の高級司祭。 
準捜査官であると同時に、司祭として布教 
活動をするため地球に来訪することになる。 　
精神交感能力が非常に高い為に、普段は 
おっとりとしていて外界からの情報入力を 
制限しているかのようにも見える。 　
神官としては優秀であるが、やはり体力 
面では他のランサーに見劣りするのは否め 
ない。彼女の長所を伸ばすも、欠点を補っ 
ていくのも君次第だ。
Abnormal program termination