ド－ムの設計図は分厚いファイルで、素人には何がなにやらさっぱりわからない代物であった。＠
しかし、その精密さが、ただの夢物語でないことを如実に物語っていた。
灰皿には吸殻が山のように詰まっていた。
ド－ムの構想書は、まだ若干堅い論調で、そのままでは使い物になりそうにはなかった。
その本は、いわゆる業界向けの雑誌であった。＠
最近の建設業界の動向などに挟まれて、いわゆる業界人のコラムが並んでいた。
ご依頼の各界有名人リストを作成いたしましたので、ご一読ください。￥＠
松島祥子（歌手）￥＠
竹谷健介（評論家）￥＠
堺太郎（評論家）￥＠
鈴村健三（テレビ司会者）￥＠
井崎高奈（科学者）￥＠
竹田寛（科学者）￥＠
以上です。
ご依頼の各界有名人リストを作成いたしましたので、ご一読ください。＠
各界の有名人で、日清建設の河野相談役と個人的なつながりがある方を重点的に選びました。￥＠＠
土井秀夫（臨調会長）￥＠
松井洋之介（松井電器会長）￥＠
山内桃子（歌手）￥＠
藤森弘也（評論家）￥＠
仲嶋茂男（元プロ野球選手、監督）￥＠
岡田君子（プロゴルファ－）￥＠
鈴村健三（テレビ司会者）￥＠
井崎高奈（科学者）￥＠
渡部道郎（政治家）￥＠
山川冬樹（山川書店社長）￥＠
以上です。
ご依頼の各界有名人リストを作成いたしましたので、ご一読ください。￥＠＠
藤森弘也（評論家）￥＠
竹谷健介（評論家）￥＠
堺太郎（評論家）￥＠
久留米弘（テレビ司会者）＠￥
以上です。
ご依頼の各界有名人リストを作成いたしましたので、ご一読ください。￥＠＠
山内桃子（歌手）￥＠
石田慎二郎（俳優）￥＠
松島祥子（歌手）￥＠
竹谷健介（評論家）￥＠
仲嶋茂男（元プロ野球選手、監督）￥＠
浜本公一（元サッカ－選手）￥＠
尾井勝司（プロゴルファ－）￥＠
久留米弘（テレビ司会者）￥＠
石田慎一（政治家）￥＠
筒井義昭（南部鉄道社長）￥＠
以上です。
薄い雑誌にはグラビアの写真が並んでいた。文字よりも写真主体でトピックを追いかける写真誌は、この数年出てきた新しい媒体で、今もっとも売れていて、もっともスク－プの多い媒体であった。
３０ペ－ジにも渡ろうという資料には、日清建設から出てきた資料を元にしたド－ムの完成予想図を始め、様々な数値や図表が並んでいた。＠
その資料だけを見ていると、まるでもうどこかに本当にこの建物があるかのような錯覚を覚えるほどであった。
フォルダ－の中には、雑誌や新聞の切り抜きのコピ－、広通が独自に調査した資料などがいくつか入っていた。＾＠
そしてその上には内容をかいつまんで説明した資料がついていた。さすがに藤崎は資料の整理には慣れているらしい。＠
￥＠
土井秀夫＠
大正２年生まれ。製鉄会社の経営者から経団連会長を経て現在臨調の会長。＠
戦前から戦後にかけて、合理化を主軸とする経営方針で、日本の高度成長下の経済を支えた財界人の一人。＠
一般的に知名度が高く、マスコミ関係で話題になりやすい人物である。＠
政治的な色合いはなく、財界での発言力、指導力は群を抜いている。＠
最近、政府の行政改革政策の実施に際し、民間企業の合理化で培われた手腕を買われて、登用されている。＠
￥＠
松井洋之介＠
大正元年生まれ。松井電器創立者にして現在会長。筑波国際科学技術博覧会会長。＠
国内最大手の家電メ－カ－のトップとして、内外ともに名声が高い。＠
政界、財界ともに人脈が広いが、政治的な活動はあまり表立つことはない。＠
経営者としての手腕は抜群で、海外からも評価されている。＠
現在は経営の一線は退いているが、様々な分野での影響力は衰えていない。＠
なお、来年開催される科学博の会長としてマスコミの前に現われる回数が増えている。＠
￥＠
山内桃子＠
昭和３９年生まれ。歌手。＠
中学生でデビュ－以来、芸能界で常にトップを走るアイドル。シングル連続１０枚がベストテンのトップとなっている（オリコン調べ）。また、主演映画も年に１～２製作されている。＾＾＠
最近、映画で競演した俳優との交友関係が話題であり、結婚するという噂も出ている。＠
ファン層は幅広く、子供から老人まで、一応の知名度を持っている。＠
￥＠
石田慎二郎＠
昭和１４年生まれ。俳優。歌手。＠
作家、石田慎一の弟として映画デビュ－。国民的なスタ－となる。＠
当初は日活の所属であったが、独立してプロダクションを作り、自ら社長となり、映画製作に乗り出す。＠
現在は映画が下火のため、テレビのアクション番組など（テレビ明日系″南部警察″、テレビ日本系″月夜にほえろ″等）製作を行ない、自ら出演しているが、このため中年層だけでなく、ヤング層にも人気が高い。＠
人柄がよく、芸能界でも人望が厚い。特に、プロダクションの所属俳優は、自らを石田軍団と呼ぶほどに結束力が強く、そこに人気の秘密があるともいわれている。＠
￥＠
松島祥子＠
昭和４１年生まれ。歌手。＠
若手アイドル歌手。現在、山内桃子結婚後、次の国民的なアイドルになるのではないかと目されている。＠
ファンは若い層に偏っており、一部の層には作り物めいた仕草（″ブリッコ″）が反感を買っているともいわれているが、熱狂的な支持層も多い。＠
￥＠
藤森弘也＠
大正１０年生まれ。評論家。＠
政治評論家としてはもっとも有名である。＠
歯に衣を着せぬ論調で、大胆な意見を吐く。＠
新聞、雑誌、などに登場するケ－スが多い。＠
中年層以上、特に会社経営者などには人望が厚い。また、政界に対する人脈は厚い。＠
￥＠
竹谷健介＠
大正１３年生まれ。評論家。＠
現在マスコミにもっとも登場する機会が多い評論家である。＠
政治、経済、社会など、様々な分野での評論活動を行なっている。＠
特に国民的な知名度は高い。＠
難解な用語、論理を展開しないため、理解され易い話をするといわれている。＠
会社管理職クラスに評価されている。＠
￥＠堺太郎＠昭和２年生まれ。評論家。＠元官僚で、大阪の万国博覧会の実務担当者。＠若手評論家として多くの著作がある。＠過激な意見が少なく、わかりやすい題材と、ソフトな語り口が一般的に人気が高い理由であるといわれている。＠特に、社会、文化などの分野を得意とする。＠  ￥＠仲嶋茂男＠昭和１３年生まれ。元プロ野球選手、監督。＠巨人軍選手としてミスタ－プロ野球の異名を持ったスタ－プレイヤ－。引退後、即座に巨人軍監督となるが、球団経営陣とのいさかいから退団する。＠国民的な人気があり、退団後もマスコミに登場し、その度に話題となっている。＠現在、次はどこの監督となるかで様々な憶測が飛び交い、またもやマスコミの話題となっている。＠  ￥＠浜本公一＠昭和１４年生まれ。元サッカ－選手。＠東京オリンピック当時の日本代表チ－ムのエ－スストライカ－。つい先日、引退を発表。＠オリンピックでのサッカ－銅メダル獲得の原動力となる。日本選手で初の海外プロとなるかという噂もあったが、日本サッカ－のために国内に残る。＠男性には人気が高いが、まだマスコミ関係には登場回数が少ない（アマチュア選手であったため）。＠  ￥＠岡田君子＠昭和３０年生まれ。プロゴルファ－。＠女子プロゴルファ－として、昨年よりアメリカのプロゴルフツア－に参加。日本人として、初のアメリカツア－での優勝者となる。＠ゴルフ愛好者のみならず、国民的な知名度をこれにより獲得。＠今年もアメリカツア－に参加、その模様は各マスコミで報道されている。＠  ￥＠尾井勝司＠昭和２２年生まれ。プロゴルファ－。＠ジャンボの異名を持つプロゴルファ－。元プロ野球選手から転向した異色組であったが、その後実力でプロゴルフ界の頂点に立つ。＠ここ数年はスランプであったが、今年復活した。＠ひょうきんな性格、豪快なプレ－で人気が高く、コマ－シャルなどにもよく登場し、一般的な知名度はゴルフ界では一番である。＠  ￥＠鈴村健三＠昭和６年生まれ。ＮＨＫ司会者。＠ＮＨＫの司会者として″紅白歌合戦″などの司会を行なう。＠博識な司会者として有名で、評論家に近いような扱われ方をすることもある。＠知名度は高いが、若干知識をひけらかすようなところがあるという意見もある。＠  ￥＠久留米弘＠昭和２２年生まれ。アナウンサ－。＠元日々テレビアナウンサ－。現在フリ－。＠局付きアナとして評価を得たが、独立。いわゆるアナウンサ－としてではなく、報道人的な視点で番組に出演している。＠個性的ではあるが、幅広い層に評価されている。とはいえ、アクが強いと嫌う層も存在する。＠フリ－のため、民放各社の番組に出演しているが、番組の本数を絞っているため、露出度は高くない。＠  ￥＠井崎高奈＠昭和１５年生まれ。ノ－ベル賞授賞。物理学者。＠アメリカ留学の後、そのまま研究所に採用となる。長年海外での研究の後、授賞をきっかけに国内でも有名となる。＠現在、日本人の研究者としては、一二を争う有名人である。＠  ￥＠竹田寛＠大正１３年生まれ。元東大教授。現在、科学雑誌″アインシュタイン″編集長。＠東大を定年退職後、自ら科学雑誌を創刊し、一般人向けの優しい科学解説を目標とした雑誌作りをしている。＠知名度もある程度高く、わかりやすい文章で人気も高い。＠  ￥＠渡部道郎＠昭和元年生まれ。参議院議員。＠自民党の中堅代議士。次期総裁の、次の世代のリ－ダ－ともいわれている。経済関係に強く、わかりやすい政策論のためマスコミには良く登場する。＠まだ、国民的な支持を得るというほどの実力はないが、中堅議員の中では極めて知名度が高い。＠  ￥＠石田慎一＠昭和８年生まれ。衆議院議員。＠自民党の若手代議士であり、元作家。作家として成功後、いわゆるタレント議員のはしりとして当選以来、落選無しの記録を持つ。＠弟の石田慎二郎の人気とあいまって、知名度は高い。また、文壇での影響力もある。＠  ￥＠山川冬樹＠昭和２０年生まれ。山川書店社長。＠父親から受け継いだ出版会社を軸に、映画、テレビなどのマルチメディア化に乗り出し成功を収める。＠宣伝展開が巧みで、ブ－ム作りが非常にうまい。＠  ￥＠筒井義昭＠昭和６年生まれ。南部鉄道社長。＠鉄道、不動産業を中心に、ホテルチェ－ン、リゾ－ト開発などを行なう南部グル－プの総帥。＠高級リゾ－ト開発などで成功し、若手財界人の中ではもっとも発言力があり、マスコミにもよく登場する。＠最近弟で、流通グル－プの社長である誠二氏との仲たがいの噂がある。  ￥＠明日新聞＠所在地、中央区、築地＠全国紙では２位。比較的高学歴層に支持されている。穏健ではあるが、いわゆる″知識層″受けの論調が目立つ。＠  ￥＠テレビ明日＠所在地、港区六本木＠明日新聞の系列テレビ局。最近報道番組に力を入れている。＠  ￥＠ＮＨＫ＠所在地、渋谷区神南＠  ￥＠日本新聞＠所在地、千代田区大手町＠全国紙売り上げ一位。明日に比べ、庶民的と言われている。若干保守的な傾向がある。＠  ￥＠テレビ日本＠所在地、千代田区麹町＠日本新聞の系列テレビ局。グル－プの野球チ－ムの中継を柱にしているが、最近視聴率争いでは低迷している。＠  ￥＠日々新聞＠所在地、千代田区一ツ橋＠現在低迷していて、南部グル－プに買収されるという噂もある。＠  ￥＠日々テレビ＠所在地、港区赤坂＠日々新聞と資本的にはつながっているが、ほとんど系列色はない。ドラマの日々というキャッチフレ－ズがあるが、最近は報道にも力を入れている。＠  ￥＠アイテレビ＠所在地新宿区、四谷＠視聴率争いで好調のアイテレビ。アイグル－プの中心となっている。バラエティ－番組が主力であるが、報道体制もかなり強力である。＠   長谷川に依頼した調査の報告は、簡単なメモにまとめられていた。しかし、分量は少なかったものの、さすがにＰＲのツボを抑えた報告となっていた。  ￥＠土井秀夫＠大正２年生まれ。現在臨調の会長。＠政府の行政改革政策の実施に際し、民間企業の合理化で培われた手腕を買われて、登用されている。＠露骨に敵対するマスコミは少なく、世論の反発を買うことは少ない。＠現在は報道関係者との接触も多く、記者会見等を開けば確実にマスコミの表舞台に登場する。＠河野正義とは製鉄会社時代からの付き会いである。  ￥＠松井洋之介＠大正元年生まれ。松井電器会長。筑波国際科学技術博覧会会長。＠来年開催される科学博の会長として今後マスコミ登場回数は増加すると思われる。最近は、あまりマスコミの表舞台には出なかったので、確実に話題となる。＠確実な経営手腕と、国内最大手メ－カ－の創立者としての名声から、国民的にも人気が高い。財界では表の土井、裏の松井と並び称されていた。  ￥＠山内桃子＠昭和３９年生まれ。歌手。＠アイドルとしては、そろそろ年齢的な限界と思われる。今後は歌唱力を活かして実力派となるか、映画関係に転進するかのどちらかと思われるが、結婚後引退という噂も出ている。＠ファン層は幅広く、子供から老人まで、一応の知名度を持っているが、最近では若年層には弱い。＠後援会の会長は河野正義である。＠  ￥＠石田慎二郎＠昭和１４年生まれ。俳優。歌手。＠テレビのアクション番組（テレビ明日系″南部警察″、テレビ日本系″月夜にほえろ″等）に出演しているため、中年層だけでなく、ヤング層にも人気が高い。＠芸能関係では、人脈、影響力とも随一で、活用の仕方によっては様々な効果が期待できる。＠  ￥＠松島祥子＠昭和４１年生まれ。歌手。＠デビュ－後間もないため、まだ中年層以上には知名度が低い。＠しかしながら急速に人気が上昇しているため、今後は国民的なスタ－となる可能性が高い。＠  ￥＠藤森弘也＠大正１０年生まれ。評論家。＠アクが強く、反感を抱く層も多い。＠また、若干言葉使いが難しく、一般的な理解を得るのは難しいかもしれない。＠  ￥＠竹谷健介＠大正１３年生まれ。評論家。＠知名度は高い。＠具体的な例をひきながらの話はわかりやすく、難しい話題もそれなりに処理する能力を持っている。＠テレビの様々な時間帯に登場するため、主婦層に対しての説得力もある。＠  ￥＠堺太郎＠昭和２年生まれ。評論家。＠社会、文化などの分野を得意とする。広範な層を対象とした話し方をするため、もっとも好感度が高い。そのため、当然ながら題材も理解され易い。＠  ￥＠仲嶋茂男＠昭和１３年生まれ。元プロ野球選手、監督。＠現在は文化人としての活動が多く、いまだに日本グル－プとのつながりは強いが、他の媒体にも出演している。＠国民的な英雄に近い扱いを受けているため、非常に好感度が高い。＠  ￥＠浜本公一＠昭和１４年生まれ。元サッカ－選手。＠サッカ－というスポ－ツは、日本ではまだあまりポピュラ－ではないので、その分知名度が低い。＠男性には人気が高い。＠  ￥＠岡田君子＠昭和３０年生まれ。プロゴルファ－。＠世界に通用する数少ない日本人スポ－ツ選手として評価されている。＠しかしながら、まだ知名度は国民的とまではいかない。＠  ￥＠尾井勝司＠昭和２２年生まれ。プロゴルファ－。＠実力もさることながら、言動で人気が高い。コマ－シャルなどにも起用されており、知名度もある。＠  ￥＠鈴村健三＠昭和６年生まれ。ＮＨＫ司会者。＠ＮＨＫの主力番組に良く顔を出すため、地方、老人層には抜群の知名度を誇る。＠知識、説得力とも抜群のものを持っている。＠  ￥＠久留米弘＠昭和２２年生まれ。アナウンサ－。＠テレビ明日のニュ－スショ－のメインキャスタ－であり、若い層から中年層までの人気は高い。＠若干早口であり、また特徴的な話し方をするため、雰囲気に流されるきらいがある。＠  ￥＠井崎高奈＠昭和１５年生まれ。ノ－ベル賞授賞。物理学者。＠学者としての知名度は日本で一番高いと思われる。＠物理学者として著名であるため、題材によっては利用価値が高いと思われる。＠  ￥＠竹田寛＠大正１３年生まれ。元東大教授。現在、科学雑誌″アインシュタイン″編集長。＠自ら雑誌を編集しているため、影響力は大きい。＠ただし、部数は一般雑誌と比べると少ないことと、ビジュアル中心の内容のため、一般的な理解が得られるかどうかが難しいところである。＠  ￥＠渡部道郎＠昭和元年生まれ。参議院議員。＠マスコミによく登場する。＠経済政策などでマスコミ受けする発言が多く、様々な機会を自らの知名度をあげるために利用することが多い。＠  ￥＠石田慎一＠昭和８年生まれ。衆議院議員。＠作家であり政治家であるという立場から、一般にも反感を買わずに様々な活動を行なえる。作家としての側面がいまだに強いため、政治的な色がつきにくい。＠  ￥＠山川冬樹＠昭和２０年生まれ。山川書店社長。＠媒体を主軸とした宣伝展開を好む。＠自らが表に出るタイプで、知名度は高いが、逆に反感も買いやすい。＠  ￥＠筒井義昭＠昭和６年生まれ。南部鉄道社長。＠若手財界人の中では抜群に知名度が高く、人気もある。＠惜しむらくは、自らが表に出ることが少ないことであるが、逆に一度出れば大きく話題になる。＠  ￥＠明日新聞＠所在地、中央区、築地＠民度の高い地域での売上が高い。＠核兵器廃絶などのキャンペ－ンを得意とする。＠  ￥＠テレビ明日＠所在地、港区六本木＠明日新聞の系列テレビ局。ニュ－スステ－ションなどの報道番組が最近の売り物。＠  ￥＠ＮＨＫ＠所在地、渋谷区神南＠  ￥＠日本新聞＠所在地、千代田区大手町＠全国紙売り上げ一位。若干保守的な傾向がある。系列のテレビ日本を使って営業的な事業展開を図っている。＠  ￥＠テレビ日本＠所在地、千代田区麹町＠日本新聞の系列テレビ局。＠野球中継、チャリティ－テレソンなどを行ない、最近ではグル－プ全体の事業展開の主軸となって、コンサ－ト、スポ－ツなどのイベントを主催している。＠  ￥＠日々新聞＠所在地、千代田区一ツ橋＠ちかぢか南部グル－プに買収されるという噂がある。＠  ￥＠日々テレビ＠所在地、港区赤坂＠ドラマの日々というキャッチフレ－ズがあるが、最近は報道にも力を入れている。＠  ￥＠アイテレビ＠所在地新宿区、四谷＠若手のタレント、お笑い番組などで好調。＠   鉛筆は、もう芯が丸くなっていた。   どこにでもある、ごくありふれたペンであった。   部署の移り変わりが激しいマスコミ関係者の名刺は、いくら集めてもたいして役には立たなかった。   紳士録は、百科辞典並の厚さで、数冊に分かれていた。これを調べるのは誰かにやらせた方が効率がよさそうだ。   分厚い電話帳のようなハンドブックには、マスコミ関係の会社の電話番号と住所が記載されていた。もっとも、こんなものを見るまでもなく、たいていの会社の電話は暗記していたが……   ３０頁にわたる資料の目次案は、それだけでもかなりの枚数となっていた。   