あの人がこういう出世の足しにならないことに、どれぐらい真面目に取り組む気なのか怪しいもんだ。＠
今度みたいな仕事は、他の取締役連中に差を付けるにはいい話かもしれないけど……しくじったら、おしまいって事だ。＠
ク－ルが売り物の彼女にしては珍しいな。やっぱり女性っていうのはこういう話には心を動かされるのかもしれんな。＠
確かに「一生に一度……」言うとおりかもしれない。
河野相談役か……。あの人は建設業界に顔がきくだけじゃなくって、政界や財界にも顔が広い。おまけに、結構な人格者で、あんまり敵がいるって話も聞いたことがない。＠
確かに噂だけから考えれば、社会的な仕事に興味を示すってのはありそうだ。＠
しかし……もちろんでっかい仕事を日清建設にもっていきたいって腹もあるだろう。＠
河野……協同通信の片貝なら何か知ってるかもしれない。
博覧会に抜かれなかったやつの中で一番動きがいいやつって言ったらハセだろうな。＠
まだ若いし、その割りには仕事のコツも掴んでるし。でかい仕事の経験はないけど、これがいい勉強になるかもしれないな。＠
営業っていうのはすぐに金に結び付けたがる……連中にしてみりゃ、テレビや新聞の広告をとらなきゃ商売にならんのだろうけど……そういう意味じゃあ若いやつの方が楽かもしれんな。まだあんまり大きいノルマもないだろうし……＠
あの子に頼めば、資料ならたいてい揃えてくれるはずだ。＠
ま、今度もちょいと頼み事が増えるかもしれないな。＠
大学の友達ってのはありがたいもんだ。片貝なら、オフレコは必ず守ってくれるし、協同の情報で出せるものは大抵出してくれる。＠
今度の件も、なんかあったらやつに聞いといたほうがいいだろう。＠
元の新聞局長だから媒体には詳しい人だ。あの人が足を引っ張ろうとしてるって事は……こっちが計画する前に真相を流すとか、へんな噂を流すとかだろう……まったく、同じ会社の中に敵がいるってのはうまくないな。
最近はよく新聞に出るようになったけど、元々あの人は質素が売り物の人だから……うまく協力してくれて、話題になってくれりゃあ、そういうことをしない人だけに目立つだろうな。＠
博覧会の会長さんがとんでもないところで絡んできたもんだ。＠
松井電気っていったら、うちのお得意様の中でも一番でかいからな……確かにあの人は財界には影響力もあるし、大人物だ。この話のＰＲに協力してもらえば、それだけで財界は抑え込んだようなもんだな。＠