まったく博覧会なんてものをやるから現場は人が足りなくなるんだ。いまさら科学技術博でもあるまいに……＠
しかし、いまんところ、報道関係はあそこに目が行ってるから、どこかであれを利用しない手はないな。＠
建設業界も、それほど景気がいいわけじゃないし、まあ業界最大手の日清建設が傾いてるってこともないだろうけど……＠
大きな仕事、それも技術的に革新的で、社会の注目も浴びるものをやれば、確かに会社のステ－タスが上がる。ド－ムみたいな仕事は渡りに船ってところか……＠
しかし、もちろん建設費をかぶれるはずがないし、一体どうしてこんなことを始めたんだ？それに、もし正式な仕事なら通常のル－トでうちに発注があってもいいはずだし……これはもしかすると河野相談役の個人的な意志が入ってるのかもしれない。＠
なんにせよ、まずド－ムってものをしらなきゃお話しにならんな。＠
とにかく発想のもとを確認しとく必要がありそうだ。例のジュディという女性の話……＠
あと、技術的な背景、こいつも確認しとかないと……＠
確か日清建設の技術開発課長……峰久とかいったけど、彼に少し聞いといた方がいいかもしれない……＠
こっちが理解しとかなきゃ、人に説明なんかできんもんな。＠
ウチの関連会社だけど、今筑波で主力が抜けてるからなぁ。実力は一番あるから、どっちにしてもマスコミ対策になったらあそこに頼むしかない……新聞、雑誌、テレビ、ラジオどこにでも顔がきくのはあそこぐらいだ。＠
上田はたしか筑波は絡んでないって言ってたっけ。あいつをつかまえておこう。
テレビには抜群に強いんだよなぁ、あそこは。なにしろ自分で番組を作ってる会社を持ってるから……山口っていったっけ、あそこのディレクタは。あいつなら、こういう派手ねたもうまく扱えるかもしれない……＠
高いのがタマに傷ってとこだな。＠
あそこは確か水谷ってのが優秀だったっけ。＠
何か調べさせるんだったら、あそこが一番まめだ……新聞には結構思い通りの記事を書かせたりできるんだが、今一つ派手なネタには弱い。＠
まあ、あんまり高いことを言わないのが利点だ……＠
遠藤の所か……あそこはニュ－ズレタ－やパンフレットを作らせると抜群にいいんだが、媒体関係には少し弱い。記事を書かせたり、取材を誘導するのもうまくない。使い方を考えないといかんな。＠
なにしろ最終的なスポンサ－が決まってないっていうか、いないんだからな……大きくはとれんだろうし、予算が決まってからもあんまりおおっぴらに動けん話だ。＠
まあ１５００万円あるとすりゃあ下請け一つ６箇月使えるかどうかってところだろう。＠
どこを選ぶかが問題だな……＠
知名度、社会に対する好感度、影響力、その上で動かしやすさ……結構しんどい。＠
こいつは資料室で誰かに調べさせないといかんな。長谷川にやらせるか……資料室の藤崎さんにも一言いっといた方がいいな。＠
それだけじゃ無理か……関連会社の連中にも調べさせたほうがいいな。とにかく２０人位リストアップさせよう。絞り込みはそれからだ……＠
沢チャンの言ったとおりだ。とにかくこの線で行ってみよう。うまく使えばほとんど金がかからずに大きなインパクトを与えられるかもしれない。＠
各界の有名人をリストアップして、こういう話に賛同してくれるかどうかを調べる。そう、河野さんとの関係も調べといたほうがいい。＠
それと、あらかじめ動かすマスコミ関係もあたっといたほうがいいかもしれない。うまく、こっちの言ったような記事を書いてくれる新聞や雑誌、テレビ関係もないとまずいな。＠
とにかくマスコミ対策と資料収拾だ……＠
マスコミ全般は広通ＰＲセンタ、テレビならストレ－トフラッシュ、資料収拾なら日本ＰＲ、作り物ならパブリック・ビジョンを使うか……予算は、マスコミ対策に１５００万円ぐらいかけて、あと作り物と予備費ってところかな。＠
この段階でマスコミ対策って言っても、結構難しい……＠
帽子に関して変な噂が立つのはまずいし、かといってなにも書かれないのはもっとまずい。もちろん真相に近い話が出るのもうまくない。なにしろ、真相発表をしたときの迫力がなくなるからな……＠
とにかく、憶測記事はできるだけ途方もない話、それでもって帽子のイメ－ジを崩さないものがいい。＠
もしまずい記事がでたら、それと同じくらいのインパクトを持った、まったく逆さまの話を対抗媒体に載せるようにすればいいか……＠
何にせよ、上田のところや、他の関係会社、うちのラ・テ、新・雑からいろいろ聞き出して、何ができるかを確かめておいたほうがいいな。＠
報道関係者をどう扱うかがこの仕事の鍵だな。話としてはド－ムは社会的なんだけど、核兵器なんてやばいネタを抱えてるし、おまけに寄付ってのも胡散くさがられるかもしれない。＠
左寄りの新聞は核兵器を肯定する話だ、なんて言ってくるかもしれないし、自分ところで独占してイベント展開したがるところも出るかもしれないな。＠
左翼や右翼、平和団体もうるさそうだし。＠
とりあえず真相が出るまでは、こっちの都合がいい記事を書かせたり、まずいやつを止めたりって対応をするしかないか……＠
ちょいと難しい話だから、新聞は気を付けないといかんけど、テレビも敵に回したくはないし。どこを重点的に対応するか、決めないといけないな。＠
広告の出稿を盾に新聞や雑誌の営業部に圧力をかけて記事を抑える……もう今どきはやらん手段だ。＠
まあ、一度や二度は効くかもしれないけど、あんまりやるとすぐ業界内に噂がたって反発を買うから気を付けないと。＠
やるときには山村にやらせよう。＠
これだけ大きな話になると、情報を止めるのってのは難しい……しかしそれにしても漏れ過ぎだ。＠
新聞関係に漏れた次は雑誌社か……それも一番質の悪い写真誌。こいつは、露骨な妨害工作としか思えないな。＠
日清建設や吉田さんの周辺から漏れたって線も考えられるけど、企画書が出たって事になると、うちの内部っていうのが一番怪しい。＠
鳥井常務か、江藤局長か……それとも関係会社の連中か？長谷川や山村って事だってありうる……いったい誰だ？
記事を書かせないようにする方法か……下手なことをやれば″報道の自由″の侵害だって騒がれるぞ、こいつは。＠
向こうが絶対騒げないような形で、文句も言えない方法じゃなけりゃ、圧力をかけるのと同じ事になっちまう。＠
しんどいぞ、こいつは。
ド－ムの意義、技術的な側面、資金問題、どううまくまとめても３０ペ－ジにはなるな。＠
誰のところに最終的に作らせるかが問題だ。＠
資料なら日本ＰＲかパブリック・ビジョンって事になるなあ。＠
カラー、Ａ４、３０ペ－ジなら５～６００万は覚悟しとかんといかんな。
ニュ－ズレタ－は資料からの抜粋で何とかなるだろう。＠
資料と一緒にやらせりゃいいな。＠
全国の地方紙に記事を送ってるのが通信社だから、あそこにいい印象を持ってもらえば強いんだよな。＠
社会部と政治部は何とか抑え込みたいところだけど……片貝は社会部だったっけ。＠
一番厄介なところだ。全国放送だし、信用度も高い。ガセネタなんかが流れないようにしないといけないな。＠
最近日々新聞は落ち目だ。南部グル－プに買い取られるってうわさが出るぐらいだから、本格的にやばいんだろう……＠
眉唾記事が多いってイメ－ジも強いからな。＠
ただ、今回はうまく利用できるかもしれないな。
ドラマの日々も最近は報道に力を入れてる。＠
ここで一発大ヒットを狙ってるだろうからおいしいネタには飛び付くかもしれんな。
大衆受けするところだし、販売部数が一番だから敵には回したくないな。＠
ただ、何でもすぐ自分のところの商売に結び付ける姿勢があるんで、あんまり乗せられないようにしないと、この話し自体に″日本グル－プ″の色がついたりするかもしれない。＠
それだけは気を付けないと。
あそこの報道は弱いし、日本新聞を抑えておけば何とかなるだろうけど……野球番組関係をうまく利用する手はある。＠
まだ、仲嶋も出ることはあるしな。＠
あそこは反核とか平和運動とかには熱心だから、うまく使えば味方になるだろう。＠
しかし……逆にド－ムを核兵器肯定の思想だと思われるとまずいな。＠
一番厄介なところかもしれないぞ。
明日新聞と考え方は一緒だけど、あそこのニュ－スステ－ションって番組は曲者だ。すぐに物事をうがった見方をする。＠
キャスタ－の久留米弘、要注意だな。＠
視聴率じゃあ一番だ。それにいざとなったときの報道体制の思い切りの良さも抜群だ。＠
ヘタにスク－プなんかされないようにしないとな。
学校社は学習雑誌とマンガが主力だからな。時代のライバルだったポストなら、何か講座文庫の話を知ってるかもしれないな。
あそこの雑誌……そうかウイ－クリ－ポストか。結構とんでもない記事を書くから、注意しとこう。
写真誌の余波をもろに受けたって話だからなポストは。学校社の中じゃ、ちょっと変わった雑誌だけど、その分情報は沢山持ってるかもしれない。
一昔前みたいな圧倒的な影響力はないけど、やっぱり今でもハイティ－ンには強い。結構いろいろと情報も集まるみたいだから、面白い話はあるかもしれないな。
雑誌って言ったら秀英社……もうそういうわけにも行かなくなったみたいだな。＠
でも、まだ若者層にはあそこのジョイボ－イの影響力は大きい。＠
要注意ってところだ。
若者向け雑誌が多いからそこらへんで気を付けないといけない。特にジョイボ－イだろうな。
あそこは最近雑誌の売れ行きがいい。広告の扱いも多いから、きっとうちの雑誌部なら何か知ってるはずだ……
雑誌の時代、写真誌のピント、コワイ雑誌が多いところだ。＠
音羽には特に警戒しとこう。
ピントが過激なおかげで時代は最近静かだ。そう言えば確かピントの編集部っていうのは時代から分離したんじゃなかったっけ……。
まさか写真誌に関係することになるとは……まあ、あそこもいろいろと叩けばほこりが出てくるはずだけど、下手に突くと、逆に開き直られるかもしれない……とにかく情報が必要だ。＠
そういえば、あそこの編集に大野って奴がいたな。
新聞と雑誌に関してなら、やっぱりうちの新聞・雑誌局が一番強いだろうけど……あいつらは広告営業としかつながってないからな。あそこを通して何かやると、結局編集サイドにはいい印象を与えないし、この話の裏では広通がビジネスをしているっていう印象を与えちまうだろう。圧力をかけたって印象はうまくない。よっぽどのことがないかぎりは、情報収拾源として使ったほうが無難だな。＠
あそことの折衝は山村にやらせておこう。
雑誌関係の裏情報なら雑誌部だ。あそこは会社毎に担当が違ってるから、誰がどこ担当してるか聞かないと……
明日、日本、日々の全国紙３紙を注意しておかないといけないな。＠
地方紙の記事は、たいていは協同通信から配信されてるから、協同を押さえれば心配しなくてすみそうだ。
雑誌は多すぎてフォロ－しきれないな。＠
一般週刊誌は、多分今のうちはそれほどたいした記事は書けないだろうけど、なんにせよ雑誌部を通して少し抑えぎみにしたほうがいいかもしれない。＠
問題は写真週刊誌だ。今は売れてるから広告を盾にしてもあまり強いことはいえないし、もし何か掴まれたら困る……
ラジオ・テレビ関係の情報って言っても、あそこにあるのは番組の話ばっかりだからな……ニュ－ス報道関係はどれぐらいわかることやら。とにかく山村に注意しておくように言っておくか。
テレビの連中の使い方は難しい。報道関係はもうあんまり動いてくれないし、かといって番組で扱うにはネタが重すぎる。何か大きな節目で派手に使う方法を考えよう。
最近はニュ－スショ－ばやりだから、あの枠を気をつけたほうがいいな。＠
ＮＨＫ、テレビ日本、日々テレビ、アイテレビ、それとテレビ明日。全部一応ニュ－スショ－があるけど、テレビ明日の″ニュ－ス・ステ－ション″あたりが一番危ないかもしれない。あそこは素材を変わった扱いかたするからな……久留米弘を注意しといたほうがいいか。
このところラジオは力がないから、あまり心配しなくてよさそうだ。＠
どうせ聞いてるやつは少ないし、夜の時間帯は中学生や受験生ぐらいだから……
あそこは雑誌よりは文庫本だから、多分大きな影響はあるまい。
記者会はうるさいからな……あいつら、自分ところの関係だと思うと、記者発表や、まともな資料がないと怒る。何かやるときにもちゃんと筋を通しておかないといけないし。とにかくいろいろと気を使わないといけないな。
テレビを使って派手にやるとなると、パ－ティ－は絶好のチャンスだ……これをネタにして各社を集めるのがいいだろう。
真相発表の時までに資料を作っとかなきゃいけないな。ド－ム計画の全貌資料と、簡単に説明できるニュ－ズレタ－の二種類はどうしたっている。いい資料を用意しないと、いい記事を書いてもらえないから、読まれたときも理解されづらいしな。長谷川に目次案を作らせるとして、それをまとめて、あと細かい取材から印刷まではどこか関係会社を使ってやるか……
ド－ムの知名度をあげるためには……やっぱりここでもう一押し、
に動いてもらうしかないだろうな……
なら媒体に顔を出すのは簡単だ。
結構面倒臭い話を理解させるには、雑誌か新聞だ。それも書いてあることを信用してもらえないと意味がない。
に記事でも書いてもらうか。
無条件で国民に受け入れられる人……
が適任かもしれない。
が″ザ・ド－ムに賛同してますってアピ－ルすれば、好意も増すだろう。